5 창 색에 1장 십질
보심이 좋게 라
[음악]
하느님께서 창조물을 보시고 보시니
좋더라 하고 탄성을 내쉽니다
무언가를 도구
참으로 좋구나 하는 마음을 갖는 것은
영성적인 차원에서 아주 중요한
것입니다
그런 마음이 드는 것은
6 안이 아니라 마음에는
즉 심한 으로 본 것을 의미합니다
즉 내가 관심을 갖는 것이 나의
마음에 흡족할 때 좋구나 하는 탄성이
올라오는 것입니다
그런데 왜 우리는
보는 것이 늘 좋기만 하지 않고
때로는 못마땅하고
때로는 없애버리고 싶은 마음이 올라온
것인가
[음악]
우리가 보는 세상은 두 가지입니다 으
내가 바라는 이상적 인재상
그리고 있는 그대로의 현실적인 세상
우리는 공상 속에서 이상적인 나
이상적인 사람들 이상적인 세상을
꿈꿉니다
그러나 현실로 돌아오면 이상적이지
않은 세상을 보게 됩니다
이런 때에 현실적인 재산과 이상적인
세상이 그리 차이가 나지 않으면
그런대로 볼만하다
살만 하다고 합니다
그러나 현실적인 세상에 너무나 보기
싫고 받아들이기 힘들면
세상이 왜 이 모양인가 하면서 짜증과
불만 분노에 휩싸이게 됩니다
[음악]
그러면 보기 좋은 세상을 만들려면
어떻게 해야 하는가
우선 내가 노력해서 변화가 가능한
것들은 변화시켜야 합니다
그런데 아무리 노력해도 안 되는
것들에 대해서는 내 마음을 변화시켜야
합니다
[음악]
즉 이상적인 수준과 현실적인 수준의
차이를 좁히는 마음공부를 해야 합니다
늘 감사하는 삶을 살라는 말입니다
내게 주어진 것들에 대하여 감사하는
마음을 가지려고 노력을 하면 세상이
존재하는 의미를 알게 되고 어느
순간부터인가 내 마음이 여유롭고
긍정적인 마음으로 변화되어 가고
있음을 느끼게 됩니다
그리고 그런 마음이 사람을 불러 오고
은총을 불러오고
나를 진정한 의미에 부자로 만들어
주는 것입니다
으